让我们看看嵌套 ViewGroup 是如何应用于我们的应用的
我们应用中的信息看起来是垂直排列成一列的
所以我们可以使用一个垂直 LinearLayout
到目前为止这看起来不错
因为垂直 LinearLayout 中每行只有一个 View
然而当我们进入这一行 它实际上是由多个 View 组成的
我们可以使用一个水平 LinearLayout 构建这一行的一个按钮
一个 TextView 和一个按钮
所以这个LinearLayout 可以是第二个子类
在一个更大的垂直 LinearLayout 里
一会儿 我将向你展示三个不同的 XML布局文件 并且
我想问你 你认为哪一个确实能构建
我们想要的布局
我不希望你复制这些文件并且
在Android Studio 运行
我希望你基于对这个代码的阅读和理解
做一个猜测
你可以在讲师注释中找到这个链接
它有三个选项  A B C
三者中只有一个可以正确构建我们想要的布局
这将是一个挑战因为我们之前没有见过
包含嵌套 ViewGroup 的 XML
我们将要把这个挑战分为两个测试
我不要求你做出选择
第一个测试 我希望你画出每一个 XML 文件的
View 层次结构草图
这里稍微解释一下什么是 View 层次结构
你需要纸和
笔以便于勾勒出这些图
Android 管理屏幕上所有 View 的方式是通过 View 层次
或者一个 View 树状结构
这是一个简单的表现 View 层次的结构图
它显示了 View 间的父子关系
整个布局的根 View 是一个 LinearLayout
它有三个子类 一个 RelativeLayout  一个 TextView  和另一个 TextView
并且这时这个 RelativeLayout 同样有它自己的子类 一个ImageView 和
一个TextView
对于我们的 Puddles the Pig 应用
这是 Android 创建的 View 层次结构
我们有一个 RelativeLayout 作为根 View 它有四个子类 一个 ImageView
两个 TextView 和一个 LinearLayout
并且这个LinearLayout  反过来 有两个 ImageView 作为子类
现在你明白 View 层次结构是什么了
通过勾勒出每一个 XML 布局的层次结构
你可以更好的明白哪个 View 是父 View 哪个是子 View
并且这些子 View 是否还有子 View
如果你还需要一些提示 这有一些通过 XML 布局
怎样画出 View 层次结构图的例子
在这个布局 我们有一个 LinearLayout 的根 View
顺便 在这里我添加这些省略号
因为我不能在这写下所有代码
有一个 LinearLayout 作为根 View  你画这个在树的顶部
这时它包含两个子 TextView  所以
你把它们放在下面作为子 View 这就好了
这是一个更复杂的布局
有一个 LinearLayout 作为根 View
它包含了三个直属子 View  两个 TextView  一个 RelativeLayout
这时在 RelativeLayout 内 我们有一个 ImageView 和一个 TextView 作为子类
当你为每一个选项画完了 View 层次结构图
勾选每一个选项后继续
在接下来的测试里 我将让你做选择
决定哪个选项最好 不过现在 你暂时不用决定